3 16 eA'rchaeologiae Philofhphicae :sivess

molem, hoc Chaos, in ordinem speciemque mundi
habitabilis digefflt Deus, & partes ipsius adaptavit,

quasi membra corporis, e massi feminea edufiia,
formata, &coagmentata

ἱ

Denique quoad Rationem 8( exterioris mundi plrae-
nomena‚ nihil 'estin rerum natura quod novitatem
Materiae arguit: sed novitatem Formae, multa. Qi-
nimo circa coelos nonnulla notavimus in praecedenti
capite, quae aetatem plusquam sexmillenem non ob-
scure indicant. Omnis autem materia, ut antea
diximuS, est coaetanea: δι, ni fallor, omnis substans·
tia creata. Angelos porro prae-extitisse Mundo Mo-
saic0, in superioribus probatum dedimus: Ani-

ν masque humanas suis corporibus Terrestribus prae-

Vidffbeor.

extitisse, docuit antiquitaS‚ tam orientalis„ quam
Occidentalis, Vides quam multa faciunt in partes
antiquitatis rerum, sed ex nullo Capite probari po-
test, Chaos Mosaicum, tunc tempori5‚ ὲ puro puto
nihilo prodiiffe. v ’
Secundo objicitur, quaerendoe⁴ fi materia Chafis
extitit ante Mundi Mosaici principium, Qid fuit,
quem in finem extitit, aut ubinam loci, ante illud
tempus? Responde0‚ Haee non effe sollicitius quae-
renda, cum maguti ex parte notitiam nostram fu-
giant. Sed vidimus quandoque novas stellas in coelo
oriri, quae nunquam antea apparuerant, quas tamen
prm-extitisse sub aliqud forma, 8< alicubi locorum,
aequum est, credamus, Praeterea, Cometas saepein
coelo advertimu8‚ quorum origo 8( primae sedes nos
latent. Denique, neutiquam fingendum est, coelos
else incorruptibiles; Corpora coelestia perinde ac
Terrestria‚ suas habent viciffitudines& transmutati-
ones; Atqueipsae Fixae in Planetas, mediante Chao,

imario. converti possunt: 8< vicifflm Planetae, excuffis sor-

dibus„

